### 2015-10-27 dissertacao/sec1-introducao.tex
Artigo v1

Existem algumas formas de representar propriedades estáticas, e essa representação é crucial pois culmina na eliminação da necessidade de se buscar uma propriedade analisando todo o espaço de um AC. \citeonline{li1990structure} introduziram variáveis na representação de conjuntos de tabelas de transição. Por meio de grafos de De Bruijn%TODO Ref ou explicação.
, Betel, De Oliveira e Flocchini (\citeyear{Betel2013}) representam um conjunto de ACs na busca pela solução do problema de paridade. Mais recentemente foi estabelecida uma representação formal para conjuntos de ACs denominada \textit{Templates} \cite{deOliveira2014,deOliveira2014b}. Para se trabalhar com  \textit{Templates} foi criada a biblioteca \textit{CATemplates} \cite{CATemplates}, desenvolvida na linguagem do software \textit{Wolfram Mathematica} \cite{woframMathematica10}.

>>>>

Existem algumas formas de representar propriedades estáticas, e essa representação é crucial pois culmina na eliminação da necessidade de se buscar uma propriedade analisando todo o espaço de um AC. \citeonline{li1990structure} introduziram variáveis na representação de conjuntos de tabelas de transição. Por meio de grafos de De Bruijn \cite{Bruijn946combinatorial}, Betel, De Oliveira e Flocchini (\citeyear{Betel2013}) representam um conjunto de ACs na busca pela solução do problema de paridade. Mais recentemente foi estabelecida uma representação formal para conjuntos de ACs denominada \textit{Templates} \cite{deOliveira2014,deOliveira2014b}. Para se trabalhar com  \textit{Templates} foi criada a biblioteca \textit{CATemplates} \cite{CATemplates}, desenvolvida na linguagem do software \textit{Wolfram Mathematica} \cite{woframMathematica10}.

### 2015-10-27 dissertacao/sec3-templates.tex
Artigo v1

\begin{figure}[h!]
\center
\subfigure[CI com número ímpar de 1s]{\includegraphics[width=4.8cm]{regra-1-par.pdf}}
\qquad
\subfigure[CI com número par de 1s]{\includegraphics[width=4.8cm]{regra-1-impar.pdf}}
\caption{Desenvolvimento espaço-temporal da regra BFO, que resolve o problema de paridade para raio 4. \cite{Betel2013}}
\label{fig:parity-rule}
\end{figure}

@@

Para representar como as transações de estado deveriam ser, foi utilizado grafos de \textit{De Bruijn}. Grafos de \textit{De Bruijn} são grafos cujos nós são sequências de símbolos de algum alfabeto e cujas arestas indicam as sequências em que se cruzarão \cite{weisstein2015deBruijn}. Em AC, esse tipo de grafo direcionado apresenta em suas arestas o resultado de uma transição de estado, e a vizinhança é representada no grafo pela sobreposição dos dois nós ligados pela aresta de resultado.

%MEUTODO Talvez colocar um imagem ilustrando os grafos de \textit{De Bruijn} aqui.

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=.8\textwidth]{grafo1.pdf}
\caption{Grafo de De Bruijn representando regras que possivelmente solucionem o problema de paridade. \cite{Betel2013}}
\label{fig:grafosDeBruijn}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{grafo2.pdf}
\caption{Outro grafo de De Bruijn representando regras que possivelmente solucionem o problema de paridade.\cite{Betel2013}}
\label{fig:grafosDeBruijn2}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[h!]
\center
\subfigure[CI com número ímpar de 1s]{\includegraphics[width=4.5cm]{regra-1-par.pdf}}
\qquad
\subfigure[CI com número par de 1s]{\includegraphics[width=4.5cm]{regra-1-impar.pdf}}
\caption{Desenvolvimento espaço-temporal da regra BFO, que resolve o problema de paridade para raio 4. \cite{Betel2013}}
\label{fig:parity-rule}
\end{figure}

@@

Para representar como as transações de estado deveriam ser, foi utilizado grafos de \textit{De Bruijn}. Grafos de De Bruijn são grafos, descobertos de forma independentes por De Bruijn (\citeyear{Bruijn946combinatorial}) e \citeonline{Good1946normal}, cujos nós são sequências de símbolos de algum alfabeto e cujas arestas indicam as sequências em que se cruzarão \cite{weisstein2015deBruijn}. Em AC, esse tipo de grafo direcionado representa em cada uma de suas arestas uma vizinhança possível, o valor associado às arestas será o resultado da transição dado a vizinhança representada pela aresta. A Figura \ref{fig:grafosDeBruijnSample} ilustra dois grafos de De Bruijn, sendo que o primeiro pode ser utilizado para ilustrar todas as vizinhanças possíveis dos automatos celulares elementares.

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=.35\textwidth]{fig_graphDeBruijn.pdf}
\caption{Exemplo de grafo de De Bruijn \cite{Good1946normal}}
\label{fig:grafosDeBruijnSample}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{grafo1.pdf}
\caption{Grafo de De Bruijn representando regras que possivelmente solucionem o problema de paridade. \cite{Betel2013}}
\label{fig:grafosDeBruijn}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{grafo2.pdf}
\caption{Outro grafo de De Bruijn representando regras que possivelmente solucionem o problema de paridade.\cite{Betel2013}}
\label{fig:grafosDeBruijn2}
\end{figure}

@@
